# Как работают боты?

Эта секция в легкой степени затрагивает работу API и LongPoll. Если Вам эти термины знакомы, можете переходить на следующую страницу

***

# API

Многие популярные сервисы предоставляют API — схему взаимодейтсвия со своими ресурсами путем отправки HTTP запросов. Это значит, что если правильно сформировать HTTP запрос, передав необходимые параметры, то в ответ от сервиса, куда был отправлен запрос, можно получить необходимые данные, или же наоборот — какие-либо данные отправить. Например, отправка сообщений, получение ленты новостей из приложения являются API запросами.

_Любой_ API запрос у ВК строится следующим образом:

```
https://api.vk.com/method/{method_name}?{params}&access_token={token}&v={version}
```

* `{method_name}`: Имя специального метода (то, что мы хотим сделать: отправить сообщение, получить информацию о пользователе...). Все методы описаны [__здесь__](https://vk.com/dev/methods)
* `{params}`: Передаваемые параметры в метод (описаны в каждом методе ссылкой выше)
* `{token}`: Специальный ключ доступа к аккаунту/сообществу. Гид по получению токена появится позже
* `{version}`: Версия API

Представим, что мы хотим получить информацию о странице Павла Дурова — для этого нам нужен метод `users.get`. Этот метод принимает параметер `user_ids` — ID пользователей, о которых мы хотим получить информацию. В нашем случае у нас единственный ID, который равен единице. Поэтому составляем запрос следующего вида. Токен нужно получить тут [https://vkhost.github.io](https://vkhost.github.io) (выберите VK Me, согласитесь со всем и скопируйте часть адресной строки от `access_token=` до `&expires_in`). Версию будем использовать `5.133`. В итоге получается:

```
https://api.vk.com/method/users.get?user_ids=1&v=5.133&access_token={access_token}
```

Если подставить свой токен в ссылку и выполнить запрос в браузере, ВК пришлет ответ в формате JSON:


```json
{
    "response": [
        {
            "first_name": "Павел",
            "id": 1,
            "last_name": "Дуров",
            "can_access_closed": true,
            "is_closed": false,
            "can_invite_to_chats": false
        }
    ]
}
```

Отсюда можно узнать имя, фамилию и другие значения

Мои поздравления 🎉! Мы только что узнали то, как получать информацию от ВК, используя его API. Попробуем сделать этот же самый запрос через Python и популярную библиотеку `requests`. VK Quick имеет эту библиотеку в своих зависимостях, поэтому если вы выполнили предыдущий этап установки, `requests` уже имеется в установленных пакетах. Если же `requests` не установлен:

<div class="termy">
```console
$ python -m pip install requests
---> 100%
```
</div>

Наша новая задача — выполнить тот же самый API запрос, используя Python и библиотеку `requests`, которая этот запрос поможет выполнить

```python
import requests


token = ""  # Сюда необходимо вставить свой токен
response = requests.get(
    "https://api.vk.com/method/users.get",
    params={
        "user_ids": 1,
        "access_token": token,
        "version": "5.133"
    }
)
response = response.json()
print(response)
```

Не так много кода, и запрос готов. Мы передали нужные параметры, а затем с помощью метода `.json()` из JSON-схемы получили словарь. Чтобы использовать имя пользовтаеля в коде, достаточно написать `response["response"][0]["first_name"]`

В разделе [__Документация__](../docs) вы узнаете, как отправлять API запросы с помощью VK Quick.

# LongPoll
Если с запросами всё понятно, то каким образом ВК уведомляет бота о новом сообщении? Для этого существует специальная технология `LongPoll`. Мы посылаем запрос к ВК, но ВК отвечает не сразу, а только тогда, когда случилось событие (пришло новое сообщение, например), присылая в ответе все необходимые данные (текст сообщения, ID его отправителя...). После ответа можно снова отправлять запрос, и таким образом циклично получать все происходящие события и обрабатывать их в режиме реального времени.

Для пользователей и сообществ структура событий отличается, но вся она описана в документации у ВК

* [__Возможные события в сообществе__](https://vk.com/dev/groups_events)
* [__Возможные события для пользователя__](https://vk.com/dev/using_longpoll_2?f=3.%2BСтруктура%2Bсобытий)

Мы не будем разбирать пример взаимодейтсвия с `LongPoll`, потому что он будет очень большим и плохо понятным. Для использования `LongPoll` в `VK Quick` нам достаточно понимать концепцию работы в целом.

!!! Note
    Существует еще одна технология получения событий — `Callback`. В этом случае вы выступаете в роли сервера, и после того, как проиходит новое событие, именно вк отправляет запрос первым
