# Введение
В этой секции мы практически полностью затронем все возможности VK Quick, начиная от простых команд и заканчивая разветвлением обработки событий с разными состояниями, а конкретно на этой странице запустим своего первого hello-бота и немного разберем сам код и некоторые инструменты. Все примеры из этого раздела являются законченными и рабочими, каждый из которых можно просто скопировать и запустить у себя. Мы постарались разложить весь материал от простого к сложному, постепенно вводя новые термины. Все термины, которые будут вводится по этапу изучения документации, можно найти [на отделной странице](../terminologies)

***

```python

print(1)
```

# Hello-бот
Сразу перейдем к созданию самого обычного бота, отвечающего на одну команду `hi`. Делать мы его будем для группы, поэтому нам понадобится токен сообщества. Если же вы не знаете, как выполнить все необходимые действия, чтобы настроить возможности для ботов в группе, включая получение токена, перейдите в соотвествующий раздел (будет добавлен позже).

```python
{!docs_src/index_hello_bot.py!}
```

Подставляем свой токен и запускаем файл. Теперь если написать боту `hi`, то он ответит `Hello!`. Разберем чуть более детально этот пример.

***

Импорт `vkquick`. Во всех своих примерах мы будем импортировать его как `vq`, ибо считаем удобным подобное решение. Обращаться к инструментам VK Quick мы будем часто, поэтому краткое `vq` смотрится весьма аккуратно. Можно было бы импортировать все содержимое пакета, но такой подход считаеся "грязным", ведь можно случайно образовать конфликт имен

```python hl_lines="1"
{!docs_src/index_hello_bot.py!}
```

***

Инициализация класса бота. В данном случае мы создаем экземпляр бота через метод класса и токен. Подобный способ — самый краткий путь создать инстанс, но не единственный (остальные способы будут позже). С этим объектом будет связано абсолютно все, что связано с самим ботом — команды, обработчики событий, какие-то общие настройки бота в целом, получение событий `LongPoll` с последующей обработкой и, конечно же, запуск. Этот пример является универсальным примером бота как для группы, так и для пользователя. Это означает, что Вы можете подставить токен пользователя, и бот уже будет работать от лица этого же пользователя. Почти весь интерфейс VK Quick адаптирован так, что один и тот же код можно запустить как и с токеном группы, так и с токеном пользователя

```python hl_lines="4"
{!docs_src/index_hello_bot.py!}
```

***

Добавление команды. Параметром в декораторе мы задаем ее настройки (в данном случае текст, на который необходимо отреагировать), а под декоратором указываем саму функцию, которая будет вызвана, если команда сработает. Возвращая текст (через `#!python return`) бот как бы отвечает пользователю на команду (ответ отправляется в тот же диалог/беседу в ответ на отправленное сообщение). В дальнейшем мы будем называть функцию под декоратором __реакцией__

```python hl_lines="7-9"
{!docs_src/index_hello_bot.py!}
```

!!! Tip
    VK Quick — асинхронный фреймворк, поэтому вы можете передать корутинную функцию в качестве обработчика (`#!python async def`)

***
Запуск бота. По умолчанию в качестве схемы получения событий используется технология `LongPoll`
```python hl_lines="12"
{!docs_src/index_hello_bot.py!}
```

***

# Debugger
После того, как боту пришло хотя бы одно сообщение, скорее всего вы заметили что-то необычное в консоли —
это дебаггер показывает отчет о деятельности бота. Работает дебаггер просто: на каждое сообщение интерактивно отображается состояние обработки каждой из команд: подошло ли имя команды, её префикс, корректные ли переданы аргументы и много чего ещё, о чем Вы узнаете в следующих разделах документации. Помимо состояния обработки каждой из команд, если подняться по истории в консоли вверх, можно увидеть объект самого пришедшего сообщения в красивом цветном формате

!!! Note
    Мы рекомендуем изучать документацию в том порядке, в каком созданы в ней разделы, потому что разделы в ней расставлены по уровню сложности и уже прошедшим темам

***

# Автоматическая перезагрузка при сохранении
При разработке ботов часто приходится делать изменения в коде, а затем после сохранения заново перезагружать Python в терминале. Чтобы немного упростить этот монотонный процесс, существует специальный пакет `watchgod`. По умолчанию он устанавливается вместе с VK Quick, но его так же можно установить отдельно:


<div class="termy">
```console
$ python -m pip install watchgod
```
</div>

С помощью `watchgod` можно запустить код так, что он будет перезагружаться при любом изменении в файле. Например, если Ваш файл называется `file.py`, то запуск выглядит следующим образом:

<div class="termy">
```console
$ watchgod file.py
```
</div>

При каждом измнении в файле бот перезагрузится и новые изменения вступят в силу незамедлительно. В целом, `watchgod` можно использовать не только для разработки ботов, а для любого кода в целом.

***

Этой страницой освещены все основные моменты разработки ботов на VK Quick, а так же некоторые полезные инструменты, но, конечно же, это лишь малая часть всех возможностей, и всё самое интересное будет только впереди :D
